Le voyage du Vénérable Pomnyun vers le bonheur et la liberté
Qu’est-ce qui vous a amené à agir pour l’aide internationale, la protection de l’environnement et pour la paix ?
La pratique du Dharma, c’est de résoudre par nous-même nos propres problèmes.
Après avoir résolu nos problèmes, nous devons utiliser notre energie
pour essayer de rendre les autres heureux .
Pour cela, ce n’est pas approprié de me demander pourquoi je fais ce genre d’ activités .
puisque c’est une chose toute naturelle pour un pratiquant.
Ces activités peuvent faire partie de la pratique du Dharma.
Pour rendre les gens heureux, nous devons éliminer toutes les causes de leurs souffrances.
La discrimination ou la famine peuvent être ces causes de souffrance.
J’essaie de faire mon maximum dans ces activités
et pousse ou encourage des gens à y participer avec moi.
Pourquoi pratiquer les « Interrogations et Conseils en Direct »
avec beaucoup de monde dans des lieux publics
au lieu d’enseigner le Dharma ou de s'adonner à la pratique du Dharma dans les temples comme les autres moines ?
Quel est le but final de la vie?
Comment pourrais-je consoler mon ami qui vient de perdre ses parents ?
Comment trouver un équilibre entre la préservation de l’environnement et le développement ?
Est-ce qu’il y a une vie antérieure ?
Si je pratique les « Interrogations et Conseils en Direct » dans des lieux publics, tout le monde peut y participer quelle que soit sa religion .
J’écoute leurs problèmes, je leur réponds avec leurs propres mots
et on arrive à trouver ensemble une solution.
Et je pense que la pratique du Dharma est de bien contrôler notre esprit pour le rendre plus libre, léger et heureux,
Donc je peux continuer ma pratique en participant aux « Interrogations et Conseils en Direct » avec des gens .
Et d’être éveillé et de me contrôler pendant ces exercices est aussi une pratique du Dharma.
Alors il ne faut pas s’obstiner sur un certain formalisme de la pratique.
Les pratiquants doivent se rendre eux-même heureux et libres de tout.
Et en même temps, Ils doivent vivre une vie qui rend les autres heureux et libres.
Alors ce sera bien pour moi et les autres et bon pour le présent et le futur.
C'est ce que Bouddha nous a enseigné. Je le pratique et le prêche aux autres.
Quel que soit le sujet
Parlons en ensemble.
D'accord?
Son voyage pour rendre les gens heureux et libres continue jusqu’à aujourd’hui.
Est-ce qu‘on peut commencer notre dialogue ?